---
layout: post
title: FS何去何从
---

4点半看完球，躺了一下，5点半又起来了。因为考虑一个问题导致我睡不着，那就是FS论坛将来该怎么办。

团委对FS的粗暴干涉不是最近的事了，最近两年多尤为严重，竟然假期一律关坛处理。可想而知，会员流失，版主热情丧失，现在的实质版面管理只有很少一些人，通常一个超版会兼任几个版面的管理。

又要进入学期复习周，团委某人又下达了”复习周学习时段全坛只读“的通知。对，是通知，不是商量，团委某人已经俨然把FS当作自己的一个部门，而其实FS只是挂靠在网联下而已(网联属团委)。如无意外，复习周过后的暑假，团委某人又会通知关坛。

这次再关坛，我觉得FS要散了，是被逼死了。

我进入论坛管委会有近一年了，现在还是管理员，看着FS一天天衰败，很是自责。

所以我想，我看来不得不去跟团委某人当面交涉了。

三门有时会问我，发个贴有什么问题阿，他们怎么这么傻B阿。如果我没进入管委会，我可能也搞不懂。经过一年的观察，那些人确实就是傻B。

任何看似不合理的问题都应该有个合理的原因。团委某人这么压迫FS论坛不是没有原因的，他同时受到两股压力，一股是校方的压力，校方不允许他的管辖范围内出现影响学校声誉的事；一股是网监的压力，网监确实有在监视各个论坛，触发他们的敏感词列表就会打电话，并且G点比较奇怪。这两股压力都会影响团委某人的前途，所以他把一个大学生论坛完全当作负担，恨不得设置全年只读。

如果你顺着我上一段就这么理解下来，你就败了，是被某党洗脑了。

这里面有一些逻辑错误：
<ol>
	<li>为什么发个贴子会影响学校声誉(或是被校方视为不安定因素)？</li>
	<li>为什么网监这个神秘部门这么堂而皇之的活动？</li>
	<li>为什么一个”学生自主管理“的论坛要受到团委的管理并且负责？</li>
</ol>
这些逻辑错误，我想世界上除了中国和伊朗，没多少国家会犯了。像朝鲜那样的国家还没有互联网呢。这些逻辑错误，是导致FS处境如此艰难的又深一层原因。

由小窥大，校内环境如此，社会环境也如此。现在的中国互联网环境，或者整个社会环境，都是由某党层层监控，层层问责。整个大陆打压互联网，大学里也跟着打压互联网。

在这个局势下，能跟团委某人讲通道理那真是一件奇迹。这不是什么道理问题，不是什么信仰原则问题，是利益问题，是某人的升迁前途的问题。他能拿自己的前途跟几个臭学生来对比吗？

大陆的行政思维是我最恶心的一类事了，加上期望值低，我一直没交涉的动力。但如果团委某人把FS逼到如此境地的话，可能我要换个思维了，例如，把他粗暴管理造成的论坛动荡本身作为交涉筹码。他不是怕事么？那我把他粗暴管理的后果直言给他，到底是该谁坐不稳了？

呵呵，这事怎么办还得走着瞧。本来我已经把心思放到 <a href="https://bbs.jnuview.org">https://bbs.jnuview.org</a> 上了，但看来情势逼人。这个期末很关键。
